(repinfo)=
# Représentation de l'information

Le monde numérique est extrêmement vaste. Au moyen d’applications dédiées, il est possible d’y travailler sur une certaine représentation du réel. Des textes, des images, des sons ou des données financières peuvent y être manipulées.

Pourtant, il faut avoir conscience qu’aussi «réelles» que ces représentations puissent paraître, elles n’en sont pas moins des représentations.

Dans cette section, nous allons comprendre comment les ordinateurs parviennent à représenter le monde et les compromis qui doivent être faits pour simplifier le réel jusqu’à ce que sa représentation puisse être manipulée automatiquement au moyen de calculs élémentaires.



```{toctree}
:maxdepth: 2
:hidden:
:numbered: 2
intro
entiers
caracteres
images
son
redondance
conclusion
```
